موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
نصيحةٌ لوجه الله
أحب زوجتك، أحب أولادك
أحب من حولك
ولكن لا تعتمد عليهم، اعتمد على الله وحده
ضع ثقتك بالله
ضع آمالك في الله
علق أهمية على رضاء الله عنك فقط
رجل له قريب مدير مكتب السلطان عبد الحميد
افتقر
فذهب إليه على نية أن يبحث له عن عمل كوظيفة
فاستقبله قريبه
وأقام عنده مدة طويلة
: يقول هذا القريب
كلما وضع كتاب التعيين
لا يوقعه السلطان لثلاثين يوماً
يبدو أن القريب على علم بالله
فعلم أن قريبه متعلقٌ به ونسي الله عز وجل
أعطى توجيهاً لأحد الخدم أن يتجهم به
ثلاثون يوماً يكفي
الزيارة ثلاثة أيام
فهذا المسكين خرج من بيت قريبه
هائماً على وجهه يبكي
قال له: اتبعه، انظر أي مكان ذهب
فذهب إلى بعض الخانات الفنادق قديماً
قدم الطلب ووقعه السلطان فاستدعاه
قال له: ثلاثون يوماً وأنت معتمد عليّ
فلما خرجت من البيت مكسوراً اعتمدت على الله فوقع لك
أحياناً إنسان يعتمد على الله
في توفيق
أحياناً يضع أمله بإنسان
هذا الإنسان الذي وضعت فيه كل أملك
هو الذي سيخيب ظنك
هذا تأديب من الله لأن هذا شرك خفي
: أيها الأخوة
لا تــسـألــن بني آدم حــاجـةً
وسل الــذي أبــوابه لا تــغــلقُ
الله يغضبُ إن تــركت سؤاله
وبني آدم حين يُسأل يغضبُ
شركة الهدى للخدمات التقنية